- Qual a diferença entre os regimes? Não é apenas sobre a carga tributária. O regime cumulativo tem
- alíquotas menores, como vocês perceberam. A base, ela é mais restrita porque ela fala unicamente
- sobre o faturamento, sem direito a créditos, mais simples de apurar e incide em cascata ao longo da cadeia.
- Quando falamos sobre o regime não cumulativo, nós temos alíquotas maiores de 9,25, base mais ampla,
- porque estamos falando de atividades operacionais e não operacionais, com direito a créditos, então
- isso quer dizer que a carga tributária dessas empresas podem diminuir perante a quantidade de aquisições
- que ela tiver a oportunidade do crédito.
- mais complexo de apurar, porque a gente precisa validar as possibilidades de créditos e também validar
- as atividades não operacionais, que grande parte dessas atividades não operacionais estão
- na contabilidade, que não há um documento comprobatório, não há um documento fiscal eletrônico
- que comprove aquela receita, por isso que fica um pouco mais complexo, e permite abater créditos das
- etapas anteriores, ou seja, existe o crédito, existe o débito conforme instituído as suas legislações.
- No seu artigo terceiro, a lei 10.637 e a lei 10.833 nos relaciona a possibilidade do que a gente pode
- se aproveitar de crédito, ok? Então, essas são as principais diferenças entre os
- regimes.